Chào mừng tất cả các con.
Chuyến đi có hơi trễ một chút
nhưng họ vừa thông báo với Ta
rằng máy bay còn bị
hoãn lâu hơn nữa,
vì vậy Ta nghĩ tốt hơn là chúng ta nên làm lễ
puja ngay bây giờ,
mặc dù người Anh đã nói với chúng ta rằng họ muốn tham dự ngay từ đầu.
Họ luôn có nhiều lễ puja hơn,
đó có thể là lý do.
Vậy là bây giờ tất cả chúng ta đã đến đây
và chúng ta sẽ bắt đầu cuộc hành
hương cùng nhau này.
Cuộc hành trình này có một bản chất rất vi tế và,
nếu chúng ta nhận ra tại sao
chúng ta ở đây,
chúng ta sẽ hiểu rằng toàn bộ Tạo hóa này đang dõi theo
tất cả các con và đang cố gắng giúp
các con tiến lên
và cảm nhận được chiều sâu của mình và nhờ đó thưởng
thức Bản thể của các con.
Chuyến đi có thể không được thoải mái cho lắm.
Những con đường đầy
rẫy gờ giảm tốc và đủ
loại chướng ngại vật.
Ta cảm thấy đó là một cuộc hành trình giống như sự tiến triển
của chúng ta, rằng tốc độ của chúng ta phải được giảm xuống.
Ở phương Tây, không nghi ngờ gì nữa, chúng ta đã trở
nên rất nhanh,
và để giảm tốc độ này, chúng ta phải sử dụng quá trình thiền định
để cảm nhận được sự bình yên bên trong
chính mình.
Những suy nghĩ cũng đang tấn công tâm trí
của chúng ta và chúng ta phản ứng rất nhanh
với người khác và với những suy nghĩ này.
Vì vậy, mỗi người phải nhận biết,
phải biết điều gì đang xảy ra bên trong
chính các con,
rằng những suy nghĩ đang tấn công các con,
các con đang cố gắng tiến lên và các con thấy
rất khó để thoát khỏi
những suy nghĩ đó.
Quá trình suy nghĩ có thể bắt đầu từ
định kiến hoặc từ bản ngã của các con – chỉ
có hai vấn đề đó thôi.
Và các con chính là người đang đối mặt
với thử thách.
Vì vậy, các con thấy những người dân làng
giản dị này,
họ bắt đầu quan sát mọi thứ nhưng
họ không phản ứng.
Nếu các con không phản ứng thì những suy nghĩ của
các con sẽ từ bỏ.
Vì vậy, điều đầu tiên nên làm là quan sát
chính các con rằng các con không phản ứng,
mà các con đang trải nghiệm và thưởng thức
sự tĩnh lặng,
sự vi tế, vẻ đẹp, sự vinh quang của con người các con cũng
như mọi thứ xung quanh
các con.
Các con không cần phải ép buộc bản thân
phá bỏ thói
quen này, mà chỉ cần cảnh giác.
Cũng không cần thiết phải nói quá
nhiều về nó,
cũng không cần thiết phải suy nghĩ
về bất cứ điều gì.
Bởi vì giả sử các con nhìn thấy một cái cây –
thì nó chỉ là một cái cây thôi.
Chúng ta sẽ nghĩ gì về nó?
Và dù chúng ta có nghĩ gì về nó đi nữa,
nó vẫn sẽ là cái cây!
Vì vậy, tỏ ra hơi ngốc một chút cũng không sao
– không thành vấn đề.
Nhưng điều cơ bản là, khi chúng ta bắt đầu phân tích,
chúng ta đang làm tổn
hại đến hệ thần kinh của chính mình,
và đầu độc tâm trí và bộ não của chính mình.
Vì vậy, quan sát một điều gì đó mà không phân tích,
không suy nghĩ về nó, chính là thực tại.
Nếu các con có thể đạt đến điểm
mà các con quan sát mọi thứ
mà không phản ứng, các con đang ở trong thực tại,
và chỉ khi đó sự thâm nhập
vào những điều vi tế của môi
trường xung quanh, của các mối quan hệ, tình bạn của các con,
toàn bộ vũ trụ, mới bừng sáng trong các con.
Đó là lý do tại sao Ta đã
nói rằng trong cuộc hành
hương này, điều đầu tiên chúng ta phải nhớ [là]
chúng ta phải tự nhận biết chính mình.
Nhưng khi các con chỉ nghĩ về người khác,
về cách người khác phải
hành xử: “Họ nên làm thế này!” - hãy để việc đó cho các trưởng nhóm
của các con phải đau đầu,
đó không phải là
việc của các con.
Ta biết đó là một vấn đề đau đầu đối với họ,
nhưng họ phải làm điều đó, không sao cả.
Nhưng tại sao các con lại muốn tự làm mình đau đầu
vì những chuyện không đâu?
Vì vậy, việc phán xét người khác, nghĩ về người khác,
họ đang làm gì, có gì sai với họ,
về bất cứ điều gì
các con có thể nghĩ là sai
– sẽ không được sửa chữa.
Giống như Ta biết một số người,
đặc biệt là các quan chức,
giả sử họ đang đi du lịch bằng ô tô.
Rồi họ sẽ nói, “Tôi nghĩ, anh thấy đấy,
con đường này lẽ ra phải đi theo hướng này”,
hoặc “Tôi nghĩ sẽ thật tuyệt nếu ngôi nhà
này quay mặt về hướng khác” –
nhưng nó không như vậy, các con thấy không? Nó sẽ không
quay mặt [theo hướng đó].
Nó sẽ vẫn như nó vốn là,
vậy thì lãng phí bộ não, tâm trí,
suy nghĩ của các con để đề xuất một
điều gì đó không hiệu quả,
và cũng sẽ không bao giờ hiệu quả để làm gì.
Vì vậy, khi chúng ta bắt đầu kiểu như,
“Tôi nghĩ những cái cây này nên cao hơn một
chút” – nhưng chúng không như vậy!
“Tôi nghĩ rằng những con quạ
nên ngừng kêu” – chúng sẽ không
ngừng đâu.
Vì vậy, hãy cứ chấp nhận nó. Chấp nhận là cách
chúng ta sẽ thưởng thức. Nhưng chấp nhận
không có nghĩa là chịu đựng,
bởi vì chịu đựng có nghĩa là các con
phải rất nỗ lực
để chấp nhận rằng những cái cây có cùng
chiều cao –
chúng không thể cao hơn – điều đó quá sức đối với các con.
Khi các con nói, “Tôi phải chịu đựng nó,
anh thấy đấy, vì tâm trí tôi không chấp nhận.” Vì vậy,
hãy chấp nhận như nó vốn là,
bất cứ điều gì các con thấy, hãy chấp nhận.
Và đó là cách mọi người trưởng thành mà Ta đã thấy,
những người bắt đầu chấp nhận.
Đó là dấu hiệu. Đó là dấu hiệu cho thấy sức mạnh
và chiều sâu của họ.
Giống như thiên hướng của Mẹ Đất này,
Bà là chính Bà.
Và Bà chịu đựng bất cứ điều gì ở đó.
Nếu các con đặt một vật nặng lên Bà, Bà sẽ tạo ra một
lực tương đương và ngược chiều và chịu đựng nó.
Bà không nói, “Tôi đang chịu đựng nó,
tôi đang tạo ra bất kỳ áp lực nào”.
Mà Bà chỉ đang chấp nhận.
Vì vậy, sự chứng kiến và nhận biết phát triển
khi chúng ta bắt đầu chấp nhận mọi thứ
như chúng vốn là.
“Tôi nghĩ” không có tác dụng.
“Tôi nghĩ thế này sẽ tốt
hơn” không có tác dụng.
Sau đó, vấn đề thứ hai là “Tôi thích”.
Bây giờ, “Tôi thích ăn bánh ngọt” - nhưng không
có bánh, phải làm sao?
Bây giờ, bất cứ thứ gì có ở đó, hãy thưởng thức nó như một chiếc bánh.
Nhưng nếu các con cứ tiếp tục suy nghĩ như vậy –
“Tôi thích bất cứ thứ gì không có ở đây” –
các con sẽ không bao giờ có thể hạnh phúc, đơn giản là vậy.
Các con phải nói, “Tôi thích bất cứ thứ gì có ở đó.
Tôi thưởng thức bất cứ thứ gì có ở đó”. Khi đó,
đó chính là thực tại.
Bất cứ điều gì không tồn tại,
nếu các con thích nó, thì ai có thể làm gì được?
Nó diễn ra theo rất nhiều cách, trong rất nhiều khía
cạnh của cuộc sống,
đến nỗi người ta lợi dụng nó bởi vì chúng ta trở
nên quá dễ bị tổn thương trước
những sở thích và không thích của mình đến
nỗi các doanh nhân nắm lấy và họ tạo
ra những sở thích và không thích trong
đầu chúng ta, và đưa ra các ý tưởng mỗi ngày.
Bây giờ Ta đã thấy cách họ làm điều
đó, thông qua truyền hình, qua báo chí,
qua cái này, cái kia.
Thế rồi các con nói, “Bây giờ, tôi thích cái này”.
Nhưng sở thích này đến từ đâu
chính là định kiến được đặt vào
đầu các con.
Vì vậy, các con là nô lệ của định kiến đó.
“Tôi chỉ thích hoa hồng và tôi không thích bất
kỳ loài hoa nào khác”.
Nhưng tại sao? Tại sao các con không thích bất kỳ
loài hoa nào khác?
Và vì những điều như vậy, chúng ta bỏ lỡ niềm vui sướng với
bất cứ thứ gì chúng ta có.
Vì vậy,
phần thứ hai nên là,
“Hãy thưởng thức mọi thứ.” “Tại sao tôi lại ở đây?
Nơi này không phải là một nơi thoải mái
cho lắm, vậy tại sao tôi lại ở đây?”
Để thưởng thức lẫn nhau.
Để thưởng thức con người của chính các con.
Các con càng có nhiều sự phân tán bên ngoài,
hấp dẫn bản ngã và định kiến của các con,
tâm trí của các con càng bận rộn với điều đó,
thì các con không thể thưởng thức bất cứ điều gì.
Vậy hãy đến với một định kiến khác rất
vi tế đó là,
“Tôi là người Anh”,
hoặc “Tôi là người Mỹ”,
hoặc thậm chí có thể là
“Tôi đến từ Derbyshire”,
và rồi “Tôi đến từ một hạt khác”, và rồi “tốt hơn là nên lập một nhóm”.
Việc lập nhóm bắt đầu.
Một cách vi tế,
đó là một loại bất an.
Vì vậy, chúng ta bắt đầu tụ tập.
Động vật thường làm điều đó,
chúng phải làm
vậy vì cảm giác bất an của
chúng khá lớn.
Và rồi con người cũng làm vậy - nhưng không
phải các vị thánh, không phải các thiên thần.
Họ không thành lập [các nhóm] vì họ không
có quốc tịch.
Quốc tịch cũng là một định kiến.
Họ không thuộc về bất kỳ nơi nào,
bất kỳ quốc gia nào.
Vì vậy, bây giờ những người đã
đến bằng máy bay, phải đến,
bởi vì từ mỗi quốc gia có một
chuyến bay mà họ đến,
phải biết một điều – rằng
bây giờ chúng ta đã hạ cánh,
và tất cả chúng ta ở đây đều là các Hành giả Sahaja,
và hãy quên đi quốc gia của các con.
Hãy quên chúng đi và hòa mình với những người khác.
Xin đừng lập nhóm. Hoàn toàn không cần
thiết phải lập nhóm.
Vì vậy, Ta yêu cầu các con rằng trên xe buýt,
bởi vì nó bắt đầu từ sân bay các con
bắt đầu lập nhóm và nó tiếp tục cho đến cuối cùng
khi các con trở về.
Ta nghĩ sẽ là một ý kiến hay
nếu phá vỡ điều đó,
và để mọi người từ các quốc gia và quốc tịch
khác nhau ngồi cùng nhau.
Và nói chuyện với nhau,
cố gắng tìm hiểu về nhau,
cố gắng khám phá về nhau.
Không chỉ những gì các con biết từ báo chí,
mà là những vấn đề khác nhau của Sahaja Yoga,
những vấn đề của Sahaja Yoga ở một
quốc gia cụ thể là gì,
điều gì xảy ra ở một quốc gia cụ thể.
Tệ nhất trong tất cả cũng là định
kiến về việc đọc.
Đọc mà không có ánh sáng thì vô ích,
và một số người vẫn có thói quen nhớ
lại điều gì đó họ đã đọc và một kiểu
khoe khoang như người ta nói.
Tốt hơn là nên lắng nghe người khác. Hãy
để người khác nói.
Trong Sahaja Yoga, các con sẽ thảo
luận về chủ đề gì?
Ta không biết, làm sao các con có thể thảo luận
về bất cứ điều gì?
Bây giờ các con thấy cái này là một vật màu xanh lá cây.
Bây giờ, các con có thể thảo luận gì về điều này?
Các con sẽ nói, “Được rồi, nó màu xanh,
nhưng… có như vậy”.
Rồi một người khác nói,
“Không, cái này màu xanh, nhưng…”.
Người ta có thể tiếp tục như vậy, một cách điên cuồng.
Không cần phải thảo luận trong Sahaja Yoga.
Ta thực sự không biết chúng ta sẽ thảo luận về điều gì. Các con
biết mọi thứ, các con biết Kundalini đi lên như thế nào,
các con biết các luân xa được
khai thông như thế nào,
các con biết làm thế nào để có
được sự khai ngộ, tất cả các con
đều biết ai, ai bị bắt, cái gì, và các con biết nó ảnh hưởng như thế nào.
Bây giờ, nếu đó là sự thật,
nếu đó là chân lý, nó là như vậy,
chúng ta sẽ thảo luận gì về nó?
Các cuộc thảo luận đã kết thúc rồi.
Các con là những người theo thuyết ngộ đạo,
các con là những người có tri thức. Các con có kiến thức.
Nhưng kiến thức mà các con có được chia sẻ bởi tất cả
mọi người trong các con.
Cùng lắm, các con có thể nói về những
trải nghiệm của mình,
các con có thể nói về các mối quan hệ của mình,
về cách các con đã thưởng thức.
Nhưng không có gì để thảo luận trong
Sahaja Yoga.
Ta đã nghe về những người đang thảo luận.
Ta thực sự không biết làm thế nào có thể
có một cuộc thảo luận về Sahaja Yoga.
Ta sẽ rất vui khi biết, nếu các con có thể nói
cho Ta biết,
làm thế nào chúng ta có thể thảo luận về Sahaja Yoga.
Vì vậy, chúng ta phải nhớ rằng bất cứ
điều gì chúng ta nói,
chúng ta nên nói về những trải nghiệm của mình, về những niềm vui,
hạnh phúc của chúng ta, mọi thứ.
Và không thảo luận và phân tích nó,
bởi vì điều đó sẽ giết chết hoàn toàn niềm vui sướng.
Không có niềm vui sướng trong đó.
Thảo luận chỉ là cố gắng thể hiện rằng
các con biết nhiều hơn người khác,
hoặc các con có thể đưa ra một ý kiến khác. Trong
Sahaja Yoga không có ý kiến nào khác.
Nếu ai đó có luân xa Nabhi, thì họ có luân xa Nabhi,
các con có thể có ý kiến nào khác?
Vậy thì chúng ta kết thúc với các loại tranh luận
và thảo luận và những thứ tương tự.
Có thể ai đó đi chệch hướng, có thể.
Nhưng tất cả các con đều biết anh ta đang đi chệch hướng,
vậy thảo luận về nó có ích gì?
Tất cả các con đều biết những gì anh ta đang
nói là lạc đề, vậy nên không sao cả.
Các con đi đến kết luận, “Vâng, chúng tôi biết,
chúng tôi biết, chúng tôi biết”.
Nhưng để thảo luận về nó, không cần thiết.
Một khi các con biết và nó
ở trong nhận thức của các con,
Paramchaitanya sẽ lo liệu và các con sẽ không phải bận tâm
chút nào về cách sửa chữa, cách vá lỗi, phải làm gì.
Đó không phải là công việc của các con. Các con chỉ cần
phó thác cho Paramchaitanya và nó sẽ tự giải quyết.
Vì vậy, chúng ta đã đến đây bởi vì đất nước này
đã được ban phước rất nhiều
bởi rất nhiều vị thánh và yogi,
và các con có thể thấy điều đó ở con người nơi đây.
Và đó là lý do tại sao,
bất chấp mọi nghèo đói,
bất chấp mọi loại khó chịu,
và bất chấp thực tế là họ không
biết đến bất kỳ điều vĩ đại nào của phương Tây, họ không bận tâm.
Ta đã đến Nga, tất nhiên Nga rất tuyệt vời
và rất nhiều người đã được khai ngộ.
Và Ta thực sự ngạc nhiên về
cách những người
này đã đến với Sahaja Yoga và chấp nhận nó. Nhưng có một
phần rất buồn cười,
mà Ta có thể nói, giống như những người dân làng
của đất nước này.
Những người chưa trưởng thành sẽ không
đến với Sahaja Yoga như vậy,
nhưng sự khác biệt trong tính cách của
họ thực sự đáng chú ý,
bởi vì - các con đang đi taxi.
Thế là anh chàng taxi nói,
“Anh có thuốc lá Marlboro không?”.
Ta nói, “Đó là gì? Ta chưa bao giờ
biết về nó”.
“Không, nếu anh có một điếu thì chúng tôi sẽ chở anh
miễn phí, hoặc chúng tôi sẽ tính phí rất ít”.
Nhưng một người Ấn Độ sẽ không bao
giờ nói một điều như vậy,
anh ta không biết tất cả những thứ này, anh ta không bận tâm.
Nhưng nếu một anh chàng taxi
người Ấn Độ đang đi,
anh ta sẽ nói,
“Anh có ảnh của Mataji không?”.
Đó là một sự khác biệt lớn!
Trong mọi khía cạnh, Ta đã thấy
rằng điều khác biệt này - giống
như có những người dân làng ở đây, những người không
phải là Hành giả Sahaja,
nhưng họ tôn trọng, họ tôn trọng các vị thánh.
Đối với họ, vị thánh quan trọng hơn bất
cứ điều gì khác.
Sẽ không ai đòi hỏi các con bất cứ điều gì – không bao giờ!
Ngay cả khi các con muốn
cho họ, họ cũng sẽ không nhận.
Họ có thể lừa các con,
một số người bán hàng,
nhưng họ sẽ không bao giờ
đòi hỏi các con rằng, “Anh
cho tôi cái này, anh cho tôi cái kia”, điều đó không được làm.
Vì vậy, về cơ bản Ta nghĩ có một
sự khác biệt mà chúng ta nên hiểu,
đó là chủ nghĩa vật chất hoạt động nhanh
hơn nhiều ở phương Tây so với ở Ấn Độ, nhanh hơn rất nhiều.
Và người ta phải cẩn thận về điểm đó. Bây
giờ Ta đang đưa các con đến điểm đó - rằng,
liệu chúng ta có đang lạc lối trong chủ nghĩa vật chất không?
Tất nhiên các con biết Ta là một người mua sắm
tuyệt vời, Ta phải đi mua sắm, mua sắm,
mua sắm, mua sắm liên tục.
Và Ta mua sắm cho tất cả các con, và Ta đã đi mua sắm,
không nghi ngờ gì nữa.
Nhưng sự khác biệt giữa việc mua
sắm của Ta và việc mua sắm của
rất nhiều người là thế này – rằng nếu Ta đi mua sắm, Ta đến đó
vì Ta biết Ta sẽ mua được những thứ rẻ
hơn nhiều, tốt hơn nhiều.
Tất cả những thứ tốt sẽ có sẵn ở
đó vì Ta ở đó – Ta chắc
chắn về điều đó; và tất cả những phẩm chất tốt
nhất sẽ có sẵn rất dễ dàng,
và Ta sẽ có thể mua được đồ cho mọi người,
bởi vì Ta sẽ nhớ tất cả những người
mà Ta phải mua cho.
Nó luôn xảy ra như vậy.
Khi Ta đi mua sắm, ngay cả khi Ta phải
đối mặt với bốn trăm người,
Ta vẫn mua được đồ ở đó ổn cả.
Đó là lý do tại sao Ta phải đi.
Được rồi, nếu các con phải đi thì các con
phải nghĩ, “Chúng ta sẽ mua gì?”.
Ta đã thấy các Hành giả Sahaja luôn mua đồ
cho những người
không phải là Hành giả Sahaja, luôn luôn,
hầu hết là vậy.
“Tôi đang mua cho mẹ tôi, em gái tôi,
người chống lại Sahaja Yoga”.
Tại sao các con lại mua cho người chống
lại Sahaja Yoga?
Ngay cả khi họ có thể là những người thân nhất
của các con,
các con có nghĩ rằng họ xứng đáng không?
Vậy thì chúng ta phải biết
rằng chúng ta là một cơ thể,
và như bàn tay này phải chăm sóc
bàn tay kia,
khi chúng ta đi mua sắm hoặc làm
bất cứ điều gì,
chúng ta nên luôn nghĩ xem chúng ta sẽ mua gì cho các
Hành giả Sahaja khác.
Tất nhiên, Ta đã nói với các con rằng,
trừ khi ai đó là chị em của các con qua lễ
rakhi hay bất cứ điều gì,
các con không cần phải tặng quà.
Nhưng phụ nữ có thể mua cho phụ nữ,
đàn ông có thể mua cho đàn ông.
Chỉ cần hiểu một điều nhỏ – rằng
vật chất là để thể hiện tình yêu
của chúng ta, thế thôi.
Nó không có ý nghĩa nào khác. Ta không thấy
có ý nghĩa nào trong đó.
Vì vậy, thay vì mua cho… khi chúng ta,
mọi người đi từ đây,
họ đi như những thương nhân, Ta đã thấy. Tất nhiên các con
cũng đến như những thương nhân –
nhưng đó là một điều gì đó thuộc về Dharma. Nhưng
khi các con đi từ đây, các con đi như những thương nhân,
và các con đang mua cho ai?
Các mối quan hệ của các con không còn với bất
kỳ ai khác ngoài các Hành giả Sahaja,
và chỉ có các Hành giả Sahaja.
Dù họ là người Ấn Độ, Anh, Trung Quốc, Thụy Sĩ,
Pháp, Tây Ban Nha, Đức, bất cứ điều gì họ có thể nghĩ mình là,
họ đều là các Hành giả Sahaja,
và họ được sinh ra trên
mảnh đất mà chúng ta gọi là
Vương quốc của Thượng đế.
Vì vậy, xin hãy cẩn thận về điểm này.
Hôm nay là ngày đầu tiên, Ta muốn giải thích
cho các con mọi thứ theo cách để các con nhớ
rằng chúng ta đang trong một
cuộc hành hương,
và tất cả chúng ta nên có thể phát triển
nhận thức của mình.
Nếu các con không thể phát triển nhận thức của mình
thì thật vô ích.
Một khi các con bắt đầu suy nghĩ như vậy,
các con sẽ ngạc nhiên về việc
các con sẽ đạt được bao nhiêu và các con sẽ thành
tựu được bao nhiêu.
Thực sự không có những điều nên làm
và không nên làm trong
Sahaja Yoga, và Ta không nghĩ chúng ta có nhiều kỷ luật,
dưới bất kỳ hình thức nào.
Nhưng chính Sahaja Yoga bằng cách này hay
cách khác sẽ kỷ luật các con,
Ta không cần phải nói với các con bất cứ điều gì. Nó giống
như ngọn lửa, nếu các con đưa tay vào lửa,
nó sẽ đốt cháy các con,
dù các con có thích hay không.
Tương tự như vậy, nếu các con làm bất cứ điều gì không Sahaj,
các con sẽ phải trả giá cho điều đó.
Vì vậy, các con biết chắc chắn rằng các con
không muốn mất đi rung động của mình,
các con không muốn trở nên bất hạnh.
Nhưng lần này với sự hiểu biết
sâu sắc hơn và lòng thành kính
đối với Bản thể của các con và sự tiến triển của các con,
các con phải có một thái độ thật vui sướng
và nghiêm túc.
Ta chắc chắn rằng lần này tất cả các con sẽ thực
sự thưởng thức Bản thể của mình.
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho các con.